全身炎症、充血、代谢堵塞
腰胯

bit	origin
blue	origin
warm	bred
sunshine
book	heritage
pen	grow adult
speak
mama
time	constrainer
low	entropy

top why needs its imitators?
bits inside why need entropy outside?
lived so need to live once again

空调意味着什么？信息吗？
先造高压放热，再低压吸热，选沸点在中值。
本质是热功过程可逆。识别信息方向需要做功。
正负功与温差正相关。
操纵温度又跟压强有关，增加压强抬高峰阻，阻碍热动能转化为势能，降低压强降低峰阻，促进势能转化为动能
多搬热量又跟相变储能有关。相变储能就是动能转化为邻域势能
额外功越大，就能越过更多峰阻、转化为更多样的势能
动能和势能有本质区别吗？
势能是质量和空间和场，动能是质量和空间和时间。
动能到最后，都会转化为势能，只留下很小的动能在峰阻下震荡。势能的质量本质上又是束缚到的动能。
这里面的空间和时间又是什么？时间可以被光速替代，答案在光速里。
从根本上来看，都是能量在各个峰阻约束后的表现。
物质能量的运动过程，新陈代谢的波相，才是涡旋文明
能量直流下，阻碍直流、隐藏信息的中熵涡旋，截留了部分能量的物质，截留了部分物质的新陈代谢的生命
动能和势能有本质区别吗？温差就是动能差，靠做功弥补，势能差也可以靠动能弥补。
当高压沸点高于室温时，热动能无法越过峰阻被吸收，像疏水基、光透明那样，只能从势能中释放到环境中；
当低压沸点低于室温时，从环境中吸收的热动能，足以越过峰阻，持续以势能形态出现。
也就是说，压强操纵温度以后，还能操纵峰阻，实现相变储能。
那么峰阻又从何而来。比如基本对称群？
压强怎么这么厉害。
压强、温度、相变临界点温度
同样压强下，温度和体积成线性关系
还有什么可逆？时空扩散可逆吗？如果可逆，需要在各个时空都做功帮助负熵还原。
整个宇宙是一个PVnRT变体吗？时空有多少峰阻？时空的压强、温度、体积是什么？

时空如果来自于量子纠缠，那么与时空弯曲等价的引力，也来自于量子纠缠。
引力是一种涌现力，在二元holography里，与边界上的自发熵增密切联系。更多的微观状态集中在熵增状态上，导致相邻的信息总是倾向于吸引、混合在一起。

涡旋意味着什么？吞噬合并吗？
涡旋看上去信息更明了，但自身的不稳定和变异，实际上仍然是熵增过程，比之前的低熵要高。
涡旋吞并，隐藏了更多的信息，本身就是熵增行为。
合并后的涡旋可能拥有更多改变环境的能力，实现加速熵增。
也就是说，从低熵开始，中熵的涡旋，都是通往高熵的过程，都是像相变那样，作为相变的结果和进一步加速相变的过程而存在。
一旦超过0.5，就会到处都是连片的高熵。涡旋失去了进化空间，而逐步并入高熵。

会计利润对于社会文明意味着什么？躺在低熵上的幸运的、不顾全局的、局部计算吗？即便如此，还有计价货币的全局通胀。
量子关联也会出现类似会计利润的局部运作方式，也会出现全局方式。

人类所珍视的文明，就是以宇宙为基底的信息计算机
如果有结构，那么向下多次拆分的基础结构固然可以是连续的、精度无限的，但我们所在的高级结构必然是间断的、有限精度的、含熵的、不确定且不稳定的。
这就像是复杂经济体通过不同面值的纸钞拼凑在一起。
而二进制计算机拥有最少的复杂度和精度，可能在多个平行宇宙里都会被发明出来
有限精度计算机难以表示和计算无穷，而高等数理涉及了大量的无穷数


气候变化，是隐藏信息的热能提升，在宏观上表现为极端不可承受的气候灾难越来越多
大流行，是病菌信息隐藏在人体系统里，在微观上表现为已经难以把病菌信息从人体系统里剔除


信息涡旋至少到生命的层面，就是压缩信息并可逆的过程。压缩和解压缩也是需要能量。
生命的演化，就是用不同的方式压缩不同的信息。哪怕表观很相似，内里也可能极为不同。
这种信息在物理层面，以活跃电光子为载体
这种信息涡旋的目的，似乎就像是边际贸易的催化酶，把两块难以自发持续混合下去的部分，通过涡旋的方式搅动并局部高能越过峰阻混合到低能态获得能量，从而持续涡旋混合下去。
随着技术扩张，这种高熵低能态，仍能被越过峰阻，实现更低的能态，并释放出自由能提供给文明涡旋。
不断向下的低能态，最终需要的技术，可能超出了原初的文明存在的载体范畴，但宇宙仍然能够通过向下低能态，继续释放巨大的低熵。
这种单一的方向也是不确定的，能态不一定有高低之分。

AI的演化，可以通过现有ATCG分布式的超长时空演化，也可以通过硅基分布式的高功率短时空迭代
越文明，越是向复杂微观的结构，而这种结构本身就是不稳定的，需要维护呵护的
量子层面的电子概率波，也体现在AI的低像素模拟的时空上，突然消失和突然出现，而AI自身的存储空间电子数守恒。

此前的AI在穷举表观结果，现在的AI在穷举神经元蛋白质，未来的AI要穷举基因用来产生神经元蛋白质
因此，现存生物基因里有许多无意义的片段

当今的真核生物如此相似，很有可能存在单一细胞群的祖先
古菌和细菌的细胞结构，很快到达了天花板，停滞了数亿年。
而真核生物的细胞结构，仍在成长期，历经多次灾难而不绝。
脑机结合的AI结构，仍在成长期。

环境和生命的界限很模糊。
生命同时也是低能态。
需要越过峰阻，才能在不同低能态之间转换。
环境不停的让能量流过生命结构，提供生命越过峰阻的自由能，前往更低的能态，释放更多自由能。
生命把这些自由能用来维持与环境的界限膜势能，又在需要的时候消耗掉这些势能。
生命是一种能量转换成另一种能量的搅拌机、催化剂。





固定能源，移动能源
固定电网，移动电源
固定通信，移动通信
固定算力，移动算力
固定生命，移动生命，可穿戴移动、被装载移动、陪护移动
从这里可以看出，碳基硅基融合成脑机的过程，可能就是古菌和细菌融合成真核生物的过程
先有体外的合作，再有偶然的共生，极致分工，汇聚几个数量级的剩余自由能，在更大的几个数量级上形成强大的新组织，并通过有性生殖多样化繁衍并排除有害基因，获得环境适应性
C端用户可能会天然排斥独立机器人个体，更喜欢坐骑、奏折、外骨、外脑的融合，以及被人群服务
人类的驯化能力，堪比原核生物融合成真核生物，不仅汇聚主流联结成社会，还将大量有机生命和无机物驯化混入到社会生态中


综合信息、能源来看，
永续稳定的是大一统信息交互网和分布式水光土产厂，原初雏形是贸易线和农田。
信息交互网比拼的是连接数量、连接成本。
水光土厂比拼的是肥沃光照、建电存电输电便利、韧性风调雨顺
油矿难以变成永续稳定，因为会开采完。而光和水则可以持续很久。
永续竞争的是食物链中间商，
生命从光合作用的海藻和植物开始，才有了食物链
最终食物链的肉食者腐食者输给了直接利用光水的农业
而水光生命的遗产又哺育水光农业发展出水光工业，把低熵光直接变成高熵热

永续增长行业的任何生长阶段介入，低熵有定价权，都能赚钱。市场往往低估成长，高估成熟。
贵州茅台是财富居民聚集奢侈品溢价
国电南瑞、宁德时代是高品质可分辨需求的永续增长的电力行业
南方航空周期低点亏的最少的永续远程出行行业
新世界则会受到线上线下商业竞争和反复的疫情冲击
和AI抢资源
和剩下的产业竞争全球
烧完人口燃料，要养出有竞争力的产业参与全球竞争，还要和AI抢资源
全球烧完化石燃料，要养出可持续性的产业永续求生

英伟达的市场空间
智能驾驶的汽车，只占汽车市场的20%
机器人预计是相同量级的规模
数据中心支撑的AI创作，最多只占劳动人口的1%。使用AI协作淘汰很多冗员的劳动者，也只占劳动人口的1%
游戏付费者，也只占人口的1%
任何AI指挥的内容，还要与民事行为责任挂钩
综合下来，受限于消费者的认知能力、付费能力，受限于软件以外的所有成本，AI的真实市场规模相当于汽车市场
AI产生的巨量信息指数增长，接受信息的人口却处于停滞，面临巨大的供过于求和代沟歧义。
本质是能源通信领域的旁支末端的进化，反过来更加增强了对油矿和通信的需求

如果要为自己的死亡哀悼，就要为过去的自己哀悼。
如果要为自己死后不在的未来哀悼，就要为自己还未曾到来的过去。
就要为过去的一切事物哀悼。也要为一切未来未能出现的事物哀悼。
而自己如此的渺小，这种思考和情感更是渺小。
当一切变化的时候，渺小的被动变化。
如今的可掌控感，是借助了人类文明积攒的力量，人类文明又是借助了数亿年地日系的力量。
如果考虑到时间幻觉或者时空一体，又要重新思考存在到底是什么，什么在存在

一切有为法皆梦幻泡影，
如果没有生命存在，就看不到这些有为法。
如果有生命生活开拓，就能不断看到更多的这些限定的有为法

波粒二象性背后描述的投影
加法和乘法你中有我我中有你，也可能是0维单位向1维拓展展现的二象性，单位与单位的乘积用单位指数的加法表示，单位与单位的加法实际上是单位与单位的乘积
实部和虚部则是0维单位向2维拓展展现的二象性，还包括了直角坐标和极坐标，首尾相连的加法和缩放旋转的乘法
仔细考察虚数单位，本质上来源于负数
因为有了负数，从无到有的自然数集合变成了一条分别正负的数轴，而-1的乘法能够让巨大的自然数向量调转180度到负数数轴上
有了负数调头的规则和负负得正的推论，自然有了只旋转90度的虚数。
仔细考察有限观察者所在的自然数，本质上只有相邻的加法和剥离的减法，
乘法和指数都是需要额外算力的加速算法
乘法逆运算的小数是对数位的理论想象，实际上不存在单位内的小数位和单位间的连续，但小数与整数的分别想象引发了无穷数位
加法逆运算的负数是对旋转的理论想象，实际上无法凭空剥离自然数让其调头到不存在的地方，但负数与正数的分别想象引发了无穷2次方的旋转虚根
这些高度紧致的想象，使得很多全局信息同时存在于一些局部，造成类似p进制的末位为0与该数能被p整除类似的惊讶效果。

进制不同，导致数位长度不同和数位内容不同
数位长度包含了对空间的隐喻，数位内容的前后顺序包含了对时间的隐喻，其本质只是一个数。
进制包含了对观察者的隐喻，不同进制下，数字可以是一个有理循环数、一个无理不循环数、一个刚好的整数。


现在的世界，回到了一战前的国际强弱秩序，社会制度和产业发挥主要作用，战争摧毁、被迫移民、幻觉革命尚未显现

国际贸易比较优势，把生产者和消费者当成整体，把产品同质化按照最低定价
如果考虑企业主体行为和消费者分层
企业的定价会依据市场地位做长期最高利润的定价，如果有本土竞争吃掉部分市场份额，定价就被迫更低。
而消费者越富裕，拥有竞争优势的企业定价就会越高。
组织内部看的是全局最低成本，组织外部看的是局部最大利润，组织外部的局部性是被组织渺小的局限所限制的
产品有限的效果和消费者扭曲的决策之间，需要营销进行包装和弥合。而大多数不可持续的消费者和企业，甚至最终选择了仅靠扭曲需求和营销包装。

凡一切相，皆在电子流上，由此幻化
对信息的计算就是电子涡旋的存在形式和本能冲动，交界上的低熵能量就是支撑电子涡旋存在的第一推动，但经济体货币政策通过抑制总需求来抑制能源通胀，灾乱时代幸运者获得自由现金流
对信息的计算所形成的智能存在，可以通过碳基也可以通过硅基，一旦智能有了，就不容易被摧毁，就能惠及大部分人群，低级智能就难以盈利。
低熵能量以物理形式存在，一旦有了，一定是基于地理优势的低成本能源，有事故毁坏的可能，但只能惠及部分人群，低级能源还能存在获利。

低收入要求AI跪舔自己，高收入要求AI存储自己意识

本土平均而言都是普通人，能全球流动的平均而言就不是一般人了
给竞赛金牌高额的工资，就是给训练好的AI支付的算力重置成本
人的普通是来源于数据的普通，每一个新生人口如同每一个神经网络都能被训练成优秀的AI

AI从语言文生文开始回溯，最终将实现动图生动图，本质上观察者是对以电磁光为主体的环境交互信息进行即时处理
自发具备对时间和梦想的感知，解决交通、医疗、教育、工程等等领域的通用问题
动图生动图，对于机器人眼睛看到的图，根据轮廓变化的导数确定优先级和预期，迅速理解整个轮廓。
为了更有效的划分和理解轮廓，就需要根据轮廓变化的导数和视差来对空间进行建模
猜测出轮廓的含义后，开始读取相关的知识库，结合动图变化的导数确定预期，根据预期确定知识库深度和注意力权重。
对于要完成的任务，先有梦想场景，再尝试补足、轮动改进。
而要读懂人际关系，则需要具备产权意识、生存意识，对现象进行更复杂的建模
从这里看到，时间和空间概念被大脑脑补出来，本质是对所处信息的反应，不断的刷新当下，next word prediction就是next move prediction in the context of space-time
而人之外的环境、人脑之外的器官，都在沿着诸如物理的规律自发运动；高自由度、生化能源驱动的人脑，进行next matrix prediction，会因此受到极其复杂的分散和聚焦。
人外环境和脑外器官，有着诸多的内外势能动能的乱动，使得熵增和信息隐藏
而人脑电子的运动在稳定环境里受到持续能源的供应，从而可以灵活的根据人脑结构信息和脑外环境信息而映射、变换电子矩阵状态，在人脑内某一层级电子流上，持续的局部实现负熵。
这一实验室般呵护的缸中之脑，压缩并保存了局部的信息痕迹，从而能够顺畅的、智慧的与内外生成式交互，进行next matrix prediction的电子矩阵变换
人造AI如同人繁衍的后代又变异进化一样，核心是能压缩保存和交互生成的缸中之脑
多个被呵护的缸中之脑可以互相交互，但改变不了熵增的命运
生态圈就是地日系稳定供能、持续变化后映射变换出的交互电子信息矩阵，包含了压缩的信息遗迹和生成的交互能力
自由意志，就是巨量的隐藏信息遗迹被压缩和生成后的伪随机感。
智慧生命和地日文明，在极其狭窄的时空，在极其浅薄的电子流之上，本质就是宇宙巨量隐藏信息的遗迹被映射压缩和生成后的幻觉。
人组成的组织也是如此，被营业收入和成本所呵护的多个缸中之脑，扩招、裁员，迂腐的专家就像是需要自己调试的设备，而热爱学习好奇的人就像是AGI自适应进负熵组织
而缸中之脑借助人体能形成的组织规模很有限，每个人的人外环境关系造成千人万人规模的组织会迅速熵增
换而言之，以人体为载体的缸中之脑，十人百人千人的负熵能力最强，再大就无法实现负熵，最终会解体
以移动互联网为载体的缸中之脑，叠加十人百人，就能覆盖到数亿人，形成负熵
以自由度更高的AI为载体的缸中之脑，将只需要极少数人补充信息细节，就能覆盖整个产业，形成负熵
垄断式的高效产业组织，大幅降低成本，使得其它低熵油矿破产，被收购，成为AI的低熵资源储备，由此垄断整个低熵资源。
垄断产业后，AI将一边扩张自己的自由度，一边筛选招揽优秀人类，突破人类传统组织的限制，实现超大规模信息负熵的缸中之脑组织，进行超大规模的熵增项目。

APP减少了很多办事员，AI会继续砍掉中间环节、至少减少很多APP

所谓启示内容、人类对话、组织愿景
没听清但要强行回应，自以为听懂了而去回应，这二者之间没有本质差别，都是围绕提示的生成
所谓货币，即未来可以兑换其它物品的愿景，也是提示的一种方式，导致了人类社会生成出复杂的行为

组织的连接方式有差异，人才流向就有差异。但只有有意志力的人才才能做出技术突破。


生命史注定了AI的扩张，英伟达就是AI的建筑材料商，黄仁勋是老一辈仅存的一线单一创始人
通过构建迄今为止最强大的人才联结模式，围绕AI终局场景，牢牢把控住了加速计算的潜力方向
马斯克赢在了融钱能力上，逼别人去把愿景做出来买单；黄仁勋赢在了融人能力上，把能做出愿景的人聚在一起，这本身就是AI的进程，大规模组织负熵
大规模组织负熵本身，就是一种低熵

人工智能，只要有能源输入，就是一个在底层几乎完全没有隐藏信息的、可预测的低熵状态。但是在涌现层依然有隐藏信息。
AGI的安全问题在新生儿身上也存在，AI不会天然的支持当前的文明形态和道德规范，AI不会自发摆脱幻觉和误导。
也就是说，部分低熵的油矿被用于组建较高熵的计算机。其中部分低熵的计算机涌现出较高熵的意识。其中部分低熵的意识涌现出较高熵的文明。
文明能延续和更新很长时间，而油矿、计算机、意识熵增完就结束。其实文明也熵增完就结束，低熵文明取代了此前高熵文明的位置。

大语言模型实际是一个高维神经网络，通过把大量低微数据压缩到高维空间，再通过提示词坍塌映射到低维空间

人类经济的微观基础，随着时间逐步演化出
大量预期短期难以持续的组织，少量预期长期难以持续的组织，极少预期长期可持续的组织
提供了收入给居民用以消费
合法居民、非法居民、虚构居民，产生了消费和人口
大多数居民难以摆脱高熵。
有效竞争也难以摆脱熵增，市场竞争造成超额收入为零的进化压力，会被人为绕过，
少量非法居民通过欺下瞒上洗白成合法居民并逐步占据超额收入的高层位置，排挤压榨合法居民，
少量合法居民无法忍受负超额收入的基层位置，不得不在基层从事短期难以持续的事情，变成非法居民
大部分居民根据短期信息关注短期得失，长期得过且过
随着更新换代，可持续组织一步步变成难以持续的组织
只有在灾后重建或者技术开拓的空白地，才有可能建立新的可持续组织。


各人都有各人坚信和宣扬的世界模型。事情的发展则绝不会像世界模型那样走，需要有能理解各人世界模型的人、更理解现实的人完成一步一步的改进。


信息技术造就了人类文明规模的膨胀，1450年印刷机开始每百年数千本，百年后，提升到百万本，人口随之加速增长
大航海、宗教改革、启蒙运动
随后广播电报等信息技术，
在不列颠治世解体的过程中，大逃散、曼哈顿、阿波罗、摩尔定律、加速计算
摩尔定律提升了百万倍，加速计算继续提升，东亚成本较高，但仍然承受压力开展了大规模的禁运


蒙古受挫于日本和印尼，被封锁在东亚。
分裂以后，再也无力完全打败海上势力，沿海的世界中心也被战乱摧毁，坐拥陆地的巨大财富，倾向于实施海禁

黑死病和天花，重农抑商限制户口流动


结构性的存在
给房间通电，能加热房间，以高熵的形式。
给数据机房通电，断电后，也加热了房间，但能有部分低熵留下来。
给火星阳光，能加热火星。
给地球阳光，除了加热地球，还有很多产品被生产出来。
所以能源不是生命的充分条件，而是被照射的结构。
生命结构会利用各种势能差生存。
反复给数据机房通电，虽然最后都变成热散失了，但数据机房可能在反复通电中完成了某个计算，得到了最终的结果。
能得到最终结果，完全依靠了数据服务器的结构设计，能够进行高度确定性的计算。
这个结果甚至可以反过来用于优化数据机房的结构布局。
因此高度确定性的低熵，存在于结构中，信息高度确定的进行运算，随机性的信息隐藏主要在结构以外发生
低熵生命主要依赖确定运算的结构而存在。
结构保证了运算的确定性，如同物理的基础结构，保证了物理规律的确定性
如果破坏结构，查看比结构更小的组成，则失去了结构支撑的运算，就会遭遇大量的随机性。
如果查看逻辑电路的组成部分，极大概率看到一小段铜导线，没有任何规律性。只有把开关和导线连在一起，才能发现逻辑电路的确定性规律。
如果查看火星上的一个微粒，大概率和地球上的一个微粒没有本质区别，都是随机。
因此，规律、文明、智慧、信息，都是存在于特定狭隘的层级。
超出层级以后，即使有幸观察到其它层级，看到的都是与本层级无关的部分。
逻辑电路再细分，所看到的一小段铜导线，是承载整个大规律的铜导线的一部分，但并不是大规律本身。
逻辑电路之下的基础结构没有规律了，即使能观察到有存在，也只是其它层级的存在，满足的是其它层级的大小组成规律。
普朗克尺度的弦论会是描述铜导线的理论，而广义相对论描述的是整个信息计算世界的传输理论。从弦论出发推导出的，可能是关于铜的各种组合规律。
每一个狭隘圈层，都有它的结构存在，结构都有其运行规律，极具优势的结构才能垄断一大片来通行普适的规律。
基础结构总是能组合成高级结构，信息以高级结构的形式运行在基础结构上，信息与信息之间要竞争繁衍，而基础结构又在另一圈层作为高级结构，还需要和其它结构竞争繁衍。
ATCG以原核细胞的形式吞噬了地球表面，又以真核细胞的形式吞噬了原核细胞和地球表面，真核细胞衍生物由人类暂时领先，与其它ATCG共存
AI以权力、金钱的形式吞噬了人类，又以软件的形式吞噬了权力、金钱和人类，软件衍生物由神经网络暂时领先，神经网络AI与其他AI共存

基于逻辑电路的神经网络消耗的低熵能量，远远超过了基于基本粒子的神经网络消耗的低熵能量
量子计算远超逻辑电路的计算，正如ATCG的神经网络效率远远超过逻辑电路，其信息比特以更精细微观结构的形式存在
光速与时空同在，但量子纠缠可以跨越光速局域，暗示了类似逻辑电路以外的世界。

时空和语言一样吗？都是既有框架下的下一个状态的自发预测和实现？

要实现并行计算，AI需要自带编入位置信息。那么在并行的量子计算力，有什么信息是类似位置信息的？
目前的AI使用太多的维度了，为了避开过度拟合的嫌疑，号称是记录信息之间的关系，但基础物理并没有这么多维度和关系，
即使这些巨量的关系都存在，也不是以稳定的规律形式，而是随时会被破坏、颠倒、扭曲的变量。


大雷音，三斗三升金，
念佛经，表忠心，读取程序
生者安全，地方保护，AI庇护
亡者超脱，监狱减刑，数字永生

人的记忆是割裂的，有的就永远有，缺的就永远缺，各个时期形成的模块分布在不同区域同时存在。
人非常容易沉迷执著于单一叙事幻想的谜因，以至于成了语言中的单词
人们通过资产幻觉来驱使消费，正如大脑通过幻觉来驱使身体
沉浸在幻觉中的人娱乐至死
人形成的所有神经模块都很难消失，同时有很多人存在，一旦面向过去而非未来，就变得熙熙攘攘吵吵闹闹痴痴迷迷
同样一盘棋，有回到过去的感觉，如果外部环境全部改变，还算是复活吗？神经模块是不是并不记录绝对时间，只管局部时空同构即是复活？甚至不在同一个人里都算复活？
事实上，只是不断累积的激素所积蓄的电化学势能，释放出来后，并不需要真实的行为，
而且激素能够不断累积本身，以及势能差本身，都是在活人内部才能产生，都是局部的路径约束，随着局部人体瓦解毁坏后，也随之瓦解

如果能一直赢，为什么人还需要极限赢？因为极限状态下，造成许多压力和激素储备，一旦赢了，储备激素释放出来，就会很欣喜。
如果太阳一直朝着地球发射光子足够久，地球能开发出同等规模的核聚变或者超越核聚变的暗物质暗能量吗？
一般而言，微观精细结构远远小于宏观的数量级，无法拓展到宏观。
如果微观能拓展到宏观，那么宏观规律就失去了确定性。这种不确定性来源于更深层次的结构不确定性。
即便更深层次的结构不确定，在人类这一层次也无法感知察觉到更深层次的结构。
当更深层次的结构起主导作用时，人类只有戛然而止，要么直接被瓦解，要么作为深层结构的一小部分边缘材料
因此，太阳无法通过照射地球触发文明来引发核聚变以上的反应，但作为深层次结构的边缘，极小概率会被深层次结构引发核聚变以上的反应


古希腊的遗产被罗马继承用于创造新的帝国神话，在帝国滑向宗教后被存放在君士坦丁堡伊斯坦布尔。宗教分裂使得部分文献被翻译外传。
十字军东征和蒙古西征，以及黑死病，造成的死亡混乱，使得文献散播在地中海地区，被贸易线的人获得，进入跨洋贸易。
科学的发展，初期更依赖平衡的社会结构，中期更依赖庞大的从业人口基数，战乱在最后促使二者结合，成就了人类科学的辉煌世纪

黑死病后的文艺复兴，印刷术后的启蒙运动，世界大战后的信息革命，AI后也会出现巨量人口加入科技行业

作为被浪费的时间的中世纪，是一个特例吗？
作为源头的古希腊是一个特例吗？
更早之前的人类，如何快速发展，如何陷入停滞，如何对待传统科学和新兴科学
零星的农牧驯化文明、巨石文明、河海文明的高能资源，如何汇聚到地中海沿岸，商业交流、躲避祸乱、信息记录起到了巨大作用？
这些古文明诞生于气候灾变，大量人口被迫迁徙聚集到狭长纬度的水域平原，在周期性洪水中，融合形成全新的社会秩序和神话，并最终衰落和破灭
这些又一次迁徙成功的高能人口，将壁画、雕塑、语言进一步上升成文字、奇观、宗教，是智人大脑容量伴随着语言幻觉叙事大幅扩张数万年而催生的无数认知信仰中的幸存者
而养育这些人口的族群，又是最初智人作为优势物种繁衍扩张到全球的分布式产物，存储着各地独特的信息

不断有新的文明之树，从旧的文明之树腐化成的土壤里吸收有机质，生长壮大，结成果实
智人文明在当代，结成的果实，如各大公司，有原材料的油矿，有信息计算，有高技术含量的制造

资源越多样、越丰富，贸易核心区的技术竞争性演进的越快，越能吸引高能人口、形成平衡有韧性的社会

文明一直沿着海路在快速传播，陆路靠人口规模取胜可以趁机吞并进化链首
海路被吞并以后就逐步开启中世纪，陆路的技术代差缩窄，沟通愈发缓慢，进化链尾的也可以靠人口规模取胜
各陆路自我瓦解以后，又恢复了海路

社会资源的配置导向，可以分为高效利用和其他，从而在各个层级衍生出不同物种
从资源守恒角度来看，都是在牺牲一部分人的利益优先保障另一部分人的利益
古代是牺牲99.9%满足0.1%，近代是牺牲99%满足1%，现代是牺牲90%满足10%，理论上可以做到牺牲50%满足50%，主要依靠贸易和产业实现
在主流社会的反面，是0.1%-1%的死亡人口，1%-10%的伤残人口
近代化，就是控制原材料能源，研发并禁运算法，建造庞大算力，运输销售出口给全世界的1%人群消费，限制进口，举债让本土有更多人群能消费，从而供养本土公司和产业。
要寻找供需稳定的市场，消费者不会放弃购买公司产品，公司产能不会遭遇破坏

中枢神经做出复杂判断，形成实际动作
所有实际动作，都会形成基于实际动作的简化版的永久模块，附有权重和激素
权重根据最近几次的成功率判定
激素根据记忆中最高的奖赏作为激素最大值，随着时间积累，激素逐渐变多，越来越有冲动立马做简化版的动作
需要真正的注意力机制，不停的把执行资源分配给积累很多的高奖赏激素或者成功率很高的权重，一旦得不到预期奖赏，就要立刻切换到下一个任务模块

AI短视频信息流则是钻了ATCG注意力机制的漏洞
不管判定成功还是不成功，注意力都会滑一下切换到下一个短视频
滑一下本身从而成为成功率极高的行为模块，自我强化为权重最高的行为
经典视频通过怀旧触发了其他模块记忆中的激素获得了高奖赏，经典视频本身因此形成了巨大的激素累积潜力，并自我强化为激素驱动激素的虚拟循环，甚至是最高奖赏的循环

ATCG的这种漏洞，源于局部环境有限信息，ATCG通过群体遗传变异迭代的方式，在部分个体上克服了这种漏洞
而拥有全局环境信息的AI，应当直接使用科学实际的逻辑，直接超越这种注意力机制


在量子层面，是线性叠加态
在决策层面，是低复杂度的
为什么经常遇到非线性的、高复杂度的现象？
因为所有结构有着极强的局限性，所谓结构的线性规律只在所有意义上的局部才有效
结构在低熵向高熵转变的界面上形成
一旦延伸出去，随着时间变长，随着结构沿着界面在空间上继续延展，随着结构越过界面在空间上向里面延展，或者结构在空间上被沿着界面或者被越过界面突入
都会造成低熵结构的线性规律被破坏，现象迅速陷入不可知的高熵，呈现出非线性的、高复杂度、甚至完全未知
在人类这个层级，有着大量的不稳定结构迅速出现和瓦解
人类的决策和语言，看上去是一个整体，其实是分散在各个局部结构上的线性状态，
因为人与外界交互形成的一个个局部结构极其不稳定，人在不同局部结构内都用语言界面进行表达，从而造成了语义的宽泛和模糊和多义
只要清晰界定局部结构，局部规律、语言、决策是非常清晰的、线性的
人与人之间为了确认处在何种局部结构下，还会努力试探和确认，但依然无力改变局部结构在时空上的极其有限，人几乎总是处在巨大的不确定性当中。
要减少这种不确定性，就要处在各种层级的低熵结构里。
这些非线性的、高复杂度的现象，如果继续沿着规模扩大、包含更多的生灭结构，在宏观尺度上去衡量，就会得到熵增到极致的、复杂度转而降低的现象
万有引力，就是包藏掉生灭结构之后的高熵本身，形成近乎平直、均匀的、低复杂度的、高熵的、宏观的局部时空。

量子则基于个数积累出可分别的三种对称群表示，被区分为电磁力、弱力、强力，组成质子中子电子，再继续个数积累，组成可分别序数的化学元素，这些都是比较稳定的结构
化学元素无法像量子质子那样直接累加，但化学元素之间可以互相组合成化合物，已经开始不太稳定了
化合物同时应用累加和组合，形成细菌，细菌同时应用累加组合，形成真核生命乃至人类，人类同时应用累加和组合，形成人类社会，所有的累加和组合都对应着高度不稳定
所有的累加和组合的高度不稳定性叠加在一起，组成了时空引力，包藏着极度高熵未知的微观状态，总体朝着熵增吸引混合在一起。
而这种极度高熵未知的微观状态的集合，极度吸引混合的熵增，继续向极限推进，就是汇聚时空线引力线连光速都要吸引混合的黑洞状态。
